Will You sit down Mother or stand up?
Mẹ sẽ ngồi hay đứng ạ?
- Have you finished or not? - Yes, Mother. - Please continue. -  No, no they're very anxiously waiting for You, Mother. - Oh, I see. Huh
- Các con xong chưa? - Dạ rồi ạ, thưa Mẹ. - Xin mời Mẹ tiếp tục ạ. - Không, không, họ đang rất nóng lòng chờ đợi Mẹ. - Ồ, Ta hiểu rồi. Hửm
They all see and I'll get up and talk.
Họ đều thấy cả và Ta sẽ đứng dậy và nói chuyện.
I'll stand up.
Ta sẽ đứng lên.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
[UNCLEAR - ARE THEY ALRIGHT?]
[KHÔNG RÕ - HỌ CÓ ỔN KHÔNG?]
I bow to all the seekers of truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
We came on this earth without knowing why are we here
Chúng ta đến thế gian này mà không biết tại sao chúng ta lại ở đây
and when we grew up we felt, we are here for various things
và khi lớn lên chúng ta cảm thấy, chúng ta ở đây vì nhiều điều khác nhau
to enjoy our physical being, our mental being, our material side,
để tận hưởng thể chất, tâm trí, khía cạnh vật chất của chúng ta,
our powers, our possessions, our friendships
quyền lực, tài sản, tình bạn của chúng ta
and our limited love. We worked very hard with it
và tình yêu giới hạn của chúng ta. Chúng ta đã làm việc rất chăm chỉ với nó
to achieve some sort of a joy out of all that.
để đạt được một niềm vui sướng nào đó từ tất cả những điều đó.
But the other day I was watching one film very funny and a very - [UNCLEAR - SHE'D] a grotesque type of a film it was
Nhưng hôm nọ Ta đang xem một bộ phim rất hài hước và rất - [KHÔNG RÕ - BÀ ẤY ĐÃ] đó là một bộ phim kiểu kỳ cục
lot of hard truths were there - showing a man trying to
có rất nhiều sự thật phũ phàng trong đó - cho thấy một người đàn ông đang cố gắng
achieve some goal of marrying a particular lady, for that trying to get some money.
đạt được mục tiêu là cưới một người phụ nữ nào đó, và vì thế mà cố gắng kiếm tiền.
The picture was presented in a very, I should say, in a very, very
Bộ phim được trình bày theo một cách rất, Ta phải nói là, theo một cách rất, rất
violent way which was really repulsive to My mind but
bạo lực, điều đó thực sự khó chịu đối với tâm trí Ta nhưng
it proved that all these pursuits are good for nothing.
nó đã chứng minh rằng tất cả những mưu cầu này đều vô ích.
They lead you nowhere, you're left high and dry as you were - much worse than what you,
Chúng chẳng đưa các con đến đâu cả, các con bị bỏ lại bơ vơ như trước - còn tệ hơn nhiều so với các con,
you were born. Your innocence is lost, your sense of love is lost,
khi mới sinh ra. Sự ngây thơ của các con mất đi, cảm nhận về tình yêu của các con mất đi,
your value system is lost and you are absolutely
hệ thống giá trị của các con mất đi và các con hoàn toàn
in a , in a position that you see that life has been worth nothing.
ở trong một, trong một tình thế mà các con thấy rằng cuộc sống này chẳng có giá trị gì.
Some people, of course, take help from limited understanding,
Tất nhiên, một số người tìm đến sự giúp đỡ từ sự hiểu biết hạn hẹp,
"Oh, I have four children, I have insurance for them, I have to look after them,"
"Ồ, tôi có bốn đứa con, tôi có bảo hiểm cho chúng, tôi phải chăm sóc chúng,"
or some people think that they have written few books and these books will be good for others
hoặc một số người nghĩ rằng họ đã viết vài cuốn sách và những cuốn sách này sẽ tốt cho người khác
or they have done some painting so it will help others and it will be a nice thing.
hoặc họ đã vẽ một vài bức tranh để nó sẽ giúp ích cho người khác và đó sẽ là một điều tốt đẹp.
But as Shakespeare has very beautifully and delicately always suggested that the life is futile.
Nhưng như Shakespeare đã luôn gợi ý một cách rất hay và tinh tế rằng cuộc đời là vô ích.
All such people who show that, we call them avadhuta, is the kind of a prophet
Tất cả những người như vậy, những người chỉ ra điều đó, chúng ta gọi họ là avadhuta, là một loại nhà tiên tri
who shows that the whole thing is futile - that is very important.
người chỉ ra rằng mọi thứ đều vô ích - điều đó rất quan trọng.
Unless and until it is shown that all such pursuits are futile, people don't take to something higher - they're not aware of it.
Trừ khi và cho đến khi người ta chỉ ra rằng tất cả những mưu cầu như vậy là vô ích, người ta sẽ không hướng đến điều gì đó cao hơn - họ không nhận thức được điều đó.
Is better to tell them beforehand that all such pursuits are futile. [ASIDE - PLEASE OPEN THE DOOR]
Tốt hơn là nên nói trước với họ rằng tất cả những mưu cầu như vậy đều vô ích. [NÓI RIÊNG - LÀM ƠN MỞ CỬA]
Now the trouble is that we reach partly
Bây giờ vấn đề là chúng ta đạt đến một phần
to that conclusion many a times in our life, we reach that conclusion sometimes totally also - so what?
kết luận đó nhiều lần trong đời, đôi khi chúng ta cũng hoàn toàn đi đến kết luận đó - vậy thì sao?
We start thinking - then why am I here, why God has created me from amoeba stage to this stage?
Chúng ta bắt đầu suy nghĩ - vậy tại sao tôi lại ở đây, tại sao Thượng đế lại tạo ra tôi từ giai đoạn amip đến giai đoạn này?
What was the need for Him to bother so much, if He existed?
Ngài cần gì phải bận tâm nhiều như vậy, nếu Ngài tồn tại?
To create me into a human-being and then make my life miserable and then I die -
Để tạo ra tôi thành một con người rồi làm cho cuộc đời tôi khổ sở rồi tôi chết đi -
many people must be asking this question to God who Himself is an imagination for many.
nhiều người chắc hẳn đang hỏi câu này với Thượng đế, Đấng mà đối với nhiều người chỉ là một sự tưởng tượng.
So we come to a proper, logical end, logical understanding, conclusion
Vì vậy, chúng ta đi đến một kết thúc, một sự hiểu biết, một kết luận hợp lý, đúng đắn
that there must be some purpose to this life,
rằng cuộc sống này phải có mục đích nào đó,
there must be some meaning to this life and that's what exactly you have to know
cuộc sống này phải có ý nghĩa nào đó và đó chính xác là điều các con phải biết
that you have a very, very great purpose. The greatest purpose is that
rằng các con có một mục đích rất, rất vĩ đại. Mục đích vĩ đại nhất là
God Almighty who has created you - you may believe in him or you may not believe in Him but He exists.
Thượng đế Toàn năng, Đấng đã tạo ra các con - các con có thể tin vào Ngài hoặc không tin vào Ngài nhưng Ngài tồn tại.
He exists and He loves you and He loves you very much - has created this universe only for you to come on the stage.
Ngài tồn tại và Ngài yêu thương các con, Ngài yêu thương các con rất nhiều - đã tạo ra vũ trụ này chỉ để các con bước lên sân khấu.
He has created this beautiful world that you people as human-beings seeking Him,
Ngài đã tạo ra thế giới tươi đẹp này để các con, với tư cách là con người, tìm kiếm Ngài,
will come up to this point that ultimately you are at the threshold of His Kingdom.
sẽ đi đến điểm mà cuối cùng các con đứng trước ngưỡng cửa Vương quốc của Ngài.
And then something little has to happen to you so that you jump into that new awareness
Và rồi một điều nhỏ bé phải xảy ra với các con để các con bước vào nhận thức mới đó
which is the awareness of the Kingdom of God. It is not at all difficult
đó là nhận thức về Vương quốc của Thượng đế. Điều đó hoàn toàn không khó
if you understand one point, that so far we have become human-beings
nếu các con hiểu một điều, rằng cho đến nay chúng ta đã trở thành con người
without going into any turmoil or without going into any effort. So if you have to achieve a higher state,
mà không trải qua bất kỳ sự hỗn loạn hay nỗ lực nào. Vì vậy, nếu các con phải đạt được một trạng thái cao hơn,
what effort can we put in? I had a big discussion with a television gentleman the other day,
chúng ta có thể nỗ lực điều gì? Ta đã có một cuộc thảo luận lớn với một quý ông trên truyền hình hôm nọ,
who was saying all the time that, "Mother, how can it be instant?" I said, "Then tell Me how many hours it should take,
người đó cứ nói suốt rằng, "Thưa Mẹ, làm sao nó có thể xảy ra ngay lập tức được?" Ta nói, "Vậy hãy nói cho Ta biết nó nên mất bao nhiêu giờ,
how many minutes it should take?" Because if it has to happen beyond the time there cannot be any time limit to it as Nature is.
mất bao nhiêu phút?" Bởi vì nếu nó phải xảy ra vượt ngoài thời gian thì không thể có bất kỳ giới hạn thời gian nào cho nó, cũng như Tự nhiên vậy.
In the nature you find that a flower
Trong tự nhiên các con thấy rằng một bông hoa
becomes a fruit - no one sees is becoming. It is so minutely working out nobody sees.
trở thành một quả - không ai thấy nó đang trở thành. Nó diễn ra một cách tinh vi đến mức không ai thấy được.
it just works out automatically, spontaneously and how much time, you cannot say.
nó cứ diễn ra một cách tự động, Tự nhiên và mất bao lâu, các con không thể nói được.
You cannot definitely say that at this time this flower is going to get transformed,
Các con không thể nói chắc chắn rằng vào thời điểm này bông hoa sẽ biến đổi,
nor can you say that it will be a complete fruit by this time because all living things are done beyond time.
cũng không thể nói rằng nó sẽ thành một quả hoàn chỉnh vào thời điểm này bởi vì tất cả những gì sống động đều được thực hiện vượt ngoài thời gian.
They have no relationship with time but they have relationship with the moods
Chúng không có mối quan hệ với thời gian nhưng chúng có mối quan hệ với tâm trạng
but not with the time. For example, the Mother Earth is in good mood, She's very happy -
chứ không phải với thời gian. Ví dụ, Mẹ Đất đang có tâm trạng tốt, Bà rất vui -
I mean, when human-beings are nice, She has to be happy - and when She produces beautiful
Ý Ta là, khi con người tốt đẹp, Bà phải vui - và khi Bà tạo ra những điều tươi đẹp
seasons, everything works out smoothly. But She's angry, annoyed
những mùa, mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Nhưng khi Bà tức giận, bực bội
and She creates earthquakes, all kinds of problems, then
và Bà tạo ra động đất, đủ loại vấn đề, thì
no seasons - it's her mood. If She creates anything great,
không có mùa nào cả - đó là tâm trạng của Bà. Nếu Bà tạo ra bất cứ điều gì vĩ đại,
She creates or else it is Her mood, She can create a big, vast
Bà tạo ra hoặc đó là tâm trạng của Bà, Bà có thể tạo ra một cái gì đó lớn lao, rộng lớn
ocean or a huge, big sandstorm
đại dương hay một cơn bão cát khổng lồ
or could be anything that you can call as
hoặc có thể là bất cứ thứ gì mà các con có thể gọi là
a mountain or a river or whatever way She whatever way she wants to do.
một ngọn núi hay một dòng sông hay bất cứ cách nào Bà muốn làm.
It's Her, it's her whim. Can you ask the Mother Earth, "Why did you put Himalayas there?
Đó là của Bà, đó là ý thích của Bà. Các con có thể hỏi Mẹ Đất, "Tại sao Mẹ lại đặt dãy Himalaya ở đó?
Why was this river Ganges is flowing in India?"
Tại sao sông Hằng lại chảy ở Ấn Độ?"
We never ask Her. "How much time did You take to make it?
Chúng ta không bao giờ hỏi Bà. "Mẹ đã mất bao lâu để tạo ra nó?
What was the time limit for You to create it?" You cannot put all these things to Her, She does it the way She wants to do it.
Giới hạn thời gian để Mẹ tạo ra nó là gì?" Các con không thể áp đặt tất cả những điều này lên Bà, Bà làm theo cách Bà muốn.
If she wants, She can create deserts after deserts, so
Nếu Bà muốn, Bà có thể tạo ra hết sa mạc này đến sa mạc khác, vì vậy
we, the ones who have these watches in our hands, must know that She doesn't go by our watch.
chúng ta, những người có đồng hồ trong tay, phải biết rằng Bà không tuân theo đồng hồ của chúng ta.
We have to set our watch according to Her watch which is a very difficult thing and that's why we are in trouble
Chúng ta phải đặt đồng hồ của mình theo đồng hồ của Bà, đó là một điều rất khó và đó là lý do tại sao chúng ta gặp rắc rối
because we cannot set our programs with the programs of the Divine. She works according
bởi vì chúng ta không thể đặt các chương trình của mình theo các chương trình của Đấng Thiêng liêng. Bà hoạt động theo
to the Divine nature of Her being and that's how we find that when we try to excavate too much out of Earth,
bản chất Thiêng liêng của Bà và đó là cách chúng ta thấy rằng khi chúng ta cố gắng khai thác quá nhiều từ Đất,
use Her too much, make Her completely barren, then She reacts
sử dụng Bà quá nhiều, làm cho Bà hoàn toàn cằn cỗi, thì Bà sẽ phản ứng lại
and Her reactions come in, in so many ways that the atmosphere is spoilt, you can't exist in such a place
và phản ứng của Bà diễn ra theo nhiều cách đến nỗi bầu không khí bị hủy hoại, các con không thể tồn tại ở một nơi như vậy
you have to leave that place because of pollution - it's such a nice
các con phải rời khỏi nơi đó vì ô nhiễm - đó là một sự
integration with other elements also that people have to leave that place and they cannot do more excavations.
tích hợp tốt đẹp với các yếu tố khác đến nỗi mọi người phải rời khỏi nơi đó và họ không thể khai thác thêm được nữa.
All this happens, not only with Mother Earth, with all the elements. It is their mood
Tất cả những điều này xảy ra, không chỉ với Mẹ Đất, mà với tất cả các nguyên tố. Đó là tâm trạng của chúng
that works out everything and when their moods are spoilt
quyết định mọi thứ và khi tâm trạng của chúng bị phá hỏng
they can do any havoc they want to - people cannot explain why a particular time
chúng có thể gây ra bất kỳ sự tàn phá nào chúng muốn - mọi người không thể giải thích tại sao vào một thời điểm cụ thể
lightning hit some place, what was the purpose of lightning?
sét đánh vào một nơi nào đó, mục đích của sét là gì?
Why it rained so heavily at such a particular point? Because we are not tuned
Tại sao trời lại mưa to như vậy tại một điểm cụ thể như vậy? Bởi vì chúng ta không hòa hợp
with the Kingdom of God, His laws, His methods, which are tuned with the Divine beings of all the
với Vương quốc của Thượng đế, luật lệ của Ngài, phương pháp của Ngài, vốn được hòa hợp với các đấng Thiêng liêng của tất cả
elements. Now it is hard to believe what I'm saying because people might think how does Mother know?
các nguyên tố. Bây giờ thật khó để tin những gì Ta đang nói bởi vì mọi người có thể nghĩ làm sao Mẹ biết được?
That's another question, you see, as everybody has a right to ask Me but I would say that it is better that you also know as I know,
Đó là một câu hỏi khác, các con thấy đấy, vì mọi người đều có quyền hỏi Ta nhưng Ta sẽ nói rằng tốt hơn là các con cũng biết như Ta biết,
which is very easy, and also that to know something is not by your brain.
điều này rất dễ dàng, và cũng là để biết điều gì đó không phải bằng bộ não của các con.
For this, your brain is not sufficient to answer these questions, for this you have to become something more than the brain,
Đối với điều này, bộ não của các con không đủ để trả lời những câu hỏi này, đối với điều này các con phải trở thành một cái gì đó hơn cả bộ não,
more than this limited time, more than this limited brain, more than this logic
hơn cả thời gian hữu hạn này, hơn cả bộ não hữu hạn này, hơn cả logic này
that you think you can find out everything through your logic - you cannot. And this is what has to happen to us.
mà các con nghĩ rằng các con có thể tìm ra mọi thứ thông qua logic của mình - các con không thể. Và đây là điều phải xảy ra với chúng ta.
First of all we must understand that we are very limited as human-beings.
Trước hết chúng ta phải hiểu rằng chúng ta rất hữu hạn với tư cách là con người.
In our ego we might think, "Oh, we have done this, we have done that, we have built this nice building, see how beautiful it is!"
Trong bản ngã của mình, chúng ta có thể nghĩ, "Ồ, chúng ta đã làm cái này, chúng ta đã làm cái kia, chúng ta đã xây dựng tòa nhà đẹp đẽ này, hãy xem nó đẹp như thế nào!"
But what have you done? Something was dead, you converted into another dead.
Nhưng các con đã làm được gì? Một thứ đã chết, các con đã biến nó thành một thứ chết khác.
The One who transforms the flowers into fruits
Đấng biến hoa thành quả
could, does all kinds of living things, according to One's mood.
có thể, làm tất cả những sinh vật sống, theo tâm trạng của Người.
How can you understand Him with this dead, limited brain - how can you understand Him?
Làm sao các con có thể hiểu được Ngài với bộ não chết chóc, hữu hạn này - làm sao các con có thể hiểu được Ngài?
So there's something has to happen to us that we should go beyond time and
Vì vậy, có điều gì đó phải xảy ra với chúng ta để chúng ta có thể vượt ra ngoài thời gian và
beyond this limited brain to achieve it. Now one may say that, "For this what should we do?"
vượt ra ngoài bộ não hữu hạn này để đạt được nó. Bây giờ người ta có thể nói rằng, "Đối với điều này, chúng ta nên làm gì?"
We have to do nothing, as we have done nothing. From animals to this stage we have come without doing anything.
Chúng ta không phải làm gì cả, vì chúng ta đã không làm gì cả. Từ động vật đến giai đoạn này, chúng ta đã đến mà không làm gì cả.
There is nothing to feel bad that you can do something without doing anything.
Không có gì phải cảm thấy tồi tệ khi các con có thể làm điều gì đó mà không cần làm gì cả.
Actually we are doing so many things without doing anything - we're breathing
Thực ra chúng ta đang làm rất nhiều việc mà không cần làm gì cả - chúng ta đang thở
we are, our heart is beating - everything is happening automatically
chúng ta đang, tim chúng ta đang đập - mọi thứ đang diễn ra một cách tự động
and we're existing like that without doing anything.
và chúng ta đang tồn tại như vậy mà không cần làm gì cả.
So when we are doing something without doing anything
Vì vậy, khi chúng ta đang làm điều gì đó mà không cần làm gì cả
- the evolution that has taken place has taken place without doing anything and if you have to go higher,
- sự tiến hóa đã diễn ra mà không cần làm gì cả và nếu các con phải đi lên cao hơn,
we must accept with all humility, that it will be done because we are built-in that way.
chúng ta phải chấp nhận với tất cả sự khiêm tốn, rằng điều đó sẽ được thực hiện bởi vì chúng ta được tạo ra theo cách đó.
Like a little seed has all the future trees
Giống như một hạt giống nhỏ chứa đựng tất cả các cây trong tương lai
embedded in it, in the same way, all our future is embedded within us.
ẩn chứa bên trong nó, cũng theo cách đó, toàn bộ tương lai của chúng ta được ẩn chứa bên trong chúng ta.
That's how we have come today to this state in a special way, as you see here, what we have been
Đó là cách chúng ta đã đạt đến trạng thái này ngày hôm nay một cách đặc biệt, như các con thấy ở đây, những gì chúng ta đã từng là
from Carbon we rose, supposing - Carbon is at this red spot and then gradually we started moving upward.
từ Carbon chúng ta đã tiến lên, giả sử - Carbon ở tại điểm màu đỏ này và sau đó dần dần chúng ta bắt đầu di chuyển lên trên.
At the yellow stage the
Ở giai đoạn màu vàng
ether was created or Antriksha was created and all the stars -
ete được tạo ra hay Antriksha được tạo ra và tất cả các vì sao -
- Can you bring it further here for everybody to see? - Would You like to stand here? - Alright - No, I would say that one - Yes.
- Mẹ có thể mang nó ra đây cho mọi người cùng xem được không ạ? - Mẹ có muốn đứng ở đây không ạ? - Được rồi - Không, Ta muốn nói cái đó - Vâng.
If you could bring it there, everybody can see it better
Nếu các con có thể mang nó đến đó, mọi người có thể nhìn rõ hơn
and I hide it. With the second one
và Ta che nó đi. Với cái thứ hai
all the Nature, all that you see in matter was created.
toàn bộ Thiên nhiên, tất cả những gì các con thấy trong vật chất đã được tạo ra.
By the third one, which we call as the Nabhi chakra,
Bởi cái thứ ba, mà chúng ta gọi là luân xa Nabhi,
everything was sorted out at a very gross level.
mọi thứ đã được sắp xếp ở một cấp độ rất thô.
As you know in Chemistry, that all the elements are put into a proper periodic law
Như các con biết trong Hóa học, tất cả các nguyên tố được đặt vào một định luật tuần hoàn thích hợp
and in that periodic law, this period is for, say,  Carbon, this is for Hydrogen - like that there are
và trong định luật tuần hoàn đó, chu kỳ này là dành cho, ví dụ, Carbon, cái này là cho Hydro - cứ như vậy có
eight classifications, at a very gross level so, they were given different valencies.
tám phân loại, ở một cấp độ rất thô, vì vậy, chúng được gán các hóa trị khác nhau.
Ultimately at human level also, you were given ten valencies.
Cuối cùng ở cấp độ con người cũng vậy, các con được ban cho mười hóa trị.
As you know, in the matter there are only eight valencies and in the
Như các con biết, trong vật chất chỉ có tám hóa trị và trong
animals there are nine valencies but in the man, human-beings only, there are ten valencies which are
động vật có chín hóa trị nhưng ở con người, chỉ riêng con người, có mười hóa trị mà
told to us in a very gross manner - because, I think, that time human-beings were extremely gross - as ten commandments.
được nói với chúng ta một cách rất thô thiển - bởi vì, Ta nghĩ, thời đó con người cực kỳ thô thiển - như mười điều răn.
But people listened and obeyed those days without questioning but when they questioned
Nhưng ngày đó người ta đã lắng nghe và tuân theo mà không thắc mắc nhưng khi họ thắc mắc
in these modern times, better to tell them in a very subtler way, that these are eight valencies within us
trong thời hiện đại này, tốt hơn là nên nói với họ một cách tinh tế hơn, rằng có tám hóa trị này bên trong chúng ta
which actually make us as human-beings and when we disobey those valencies, then we go
chúng thực sự tạo nên chúng ta là con người và khi chúng ta không tuân theo những hóa trị đó, thì chúng ta đi
either to the left or to the right and we become either sub-normal or abnormal.
hoặc sang trái hoặc sang phải và chúng ta trở nên hoặc là dưới mức bình thường hoặc là bất thường.
To be normal we have to have those eight valencies within us.
Để bình thường, chúng ta phải có tám hóa trị đó bên trong mình.
But why these valencies were created, is another question which I will tell you later.
Nhưng tại sao những hóa trị này được tạo ra, lại là một câu hỏi khác mà Ta sẽ nói với các con sau.
Then the another center was created -
Sau đó một luân xa khác được tạo ra -
the center, this one, came at the time when people started feeling the fear -
luân xa này, cái này, xuất hiện vào thời điểm khi con người bắt đầu cảm thấy sợ hãi -
fear of animals, fear of nature, fear of something unknown -
sợ hãi động vật, sợ hãi thiên nhiên, sợ hãi một điều gì đó không xác định -
a protection was to be built-in and for that protection a deity
một sự bảo vệ đã được xây dựng sẵn và cho sự bảo vệ đó một Vị Thần
is created and this deity is the deity of our protection and that's how this center was created.
được tạo ra và Vị Thần này là Vị Thần bảo vệ của chúng ta và đó là cách luân xa này được tạo ra.
In human-beings it acts first at twelve years of age in the sternum bone when
Ở con người, nó hoạt động lần đầu tiên vào năm mười hai tuổi trong xương ức khi
the anti-bodies are created and these anti-bodies start getting distributed completely to the whole body
các kháng thể được tạo ra và những kháng thể này bắt đầu được phân phối hoàn toàn đến toàn bộ cơ thể
but is the sternum bone which gives the message to the anti-bodies when they have to fight.
nhưng chính xương ức là nơi truyền thông điệp đến các kháng thể khi chúng phải chiến đấu.
So, an army was created within us to fight all that is invading us.
Vì vậy, một đội quân đã được tạo ra bên trong chúng ta để chống lại tất cả những gì đang xâm chiếm chúng ta.
Then we have the higher center than that, is the center what we call of the center of Vishuddhi - is the center where
Sau đó, chúng ta có một luân xa cao hơn thế, đó là luân xa mà chúng ta gọi là luân xa Vishuddhi - là luân xa nơi
human-beings raise their head up from animal stage to this stage
con người ngẩng đầu lên từ giai đoạn động vật đến giai đoạn này
when they raise their head, then this center became a perfect center in the sense it developed sixteen petals.
khi họ ngẩng đầu lên, thì luân xa này trở thành một luân xa hoàn hảo theo nghĩa là nó đã phát triển mười sáu cánh hoa.
We take our face for granted, we take everything like our eyes, nose, ears, everything for granted.
Chúng ta coi khuôn mặt của mình là điều hiển nhiên, chúng ta coi mọi thứ như mắt, mũi, tai, mọi thứ là điều hiển nhiên.
All this was created in a very special way because we raised our head up and we became human-beings.
Tất cả những điều này được tạo ra một cách rất đặc biệt bởi vì chúng ta đã ngẩng đầu lên và trở thành con người.
But as soon as we raised our head, a complication started building-up within ourselves and that complication was when,
Nhưng ngay khi chúng ta ngẩng đầu lên, một sự phức tạp bắt đầu hình thành bên trong chúng ta và sự phức tạp đó là khi,
I would say, Adam and Eve raised their head and wanted to find out what is this knowledge.
Ta có thể nói, Adam và Eva đã ngẩng đầu lên và muốn tìm hiểu xem kiến thức này là gì.
That is the time when we first made a big mistake - if we had not made mistakes at that time,
Đó là lúc chúng ta phạm phải sai lầm lớn đầu tiên - nếu chúng ta không phạm sai lầm vào thời điểm đó,
I think, the realization would have been achieved thousands of years back. What ever it is, the mistake is made so
Ta nghĩ, sự Khai ngộ đã có thể đạt được từ hàng ngàn năm trước. Dù sao đi nữa, sai lầm đã xảy ra nên
God has forgiven us and He thought that He should try to help you to come out of it,
Thượng đế đã tha thứ cho chúng ta và Ngài nghĩ rằng Ngài nên cố gắng giúp các con thoát ra khỏi nó,
out of the mistake and achieve your realization.
thoát khỏi sai lầm và đạt được sự Khai ngộ của các con.
Because of this center you build, started building up two institutions within yourself, called the ego and super-ego.
Vì luân xa này mà các con đã xây dựng, bắt đầu xây dựng hai thể chế bên trong mình, gọi là bản ngã và siêu ngã.
Somebody said to you something, you get conditioned and you get your super-ego and somebody uh...
Ai đó nói với các con điều gì đó, các con bị định kiến và các con có siêu ngã của mình và ai đó...
says, challenges your ego and you develop
nói, thách thức bản ngã của các con và các con phát triển
your ego or when you talk to others in an aggressive way also you develop your ego.
bản ngã của mình hoặc khi các con nói chuyện với người khác một cách hung hăng thì các con cũng phát triển bản ngã của mình.
Also these two, two other channels that you see left and right, are the channels which are
Ngoài ra, hai, hai kênh khác mà các con thấy bên trái và bên phải, là những kênh
within us working on the left-hand side, the power of desire and on the right-hand side the power of action.
bên trong chúng ta hoạt động ở bên trái, sức mạnh của mong muốn và ở bên phải, sức mạnh của hành động.
As a result of that, we develop from the left side, the power
Kết quả là, chúng ta phát triển từ phía bên trái, sức mạnh
of super-ego you can call it or we can say the myth of super-ego and on the right-hand side the, the temper of ego.
của siêu ngã, các con có thể gọi nó như vậy hoặc chúng ta có thể nói là ảo tưởng của siêu ngã và ở bên phải là tính khí của bản ngã.
That's how both of these things join and we develop a personality which has it's I-ness
Đó là cách cả hai điều này kết hợp lại và chúng ta phát triển một nhân cách có cái 'Tôi' của nó
like I become so and so, you become so and so, another person becomes so and so.
giống như tôi trở thành người này người nọ, bạn trở thành người này người nọ, người khác trở thành người này người nọ.
This I-ness develops, gradually we start identifying ourselves because of this I-ness with
Cái 'Tôi' này phát triển, dần dần chúng ta bắt đầu đồng hóa bản thân mình vì cái 'Tôi' này với
other things like, "I am British, I am Indian, uh.. I am this caste, this community, this race,
những thứ khác như, "Tôi là người Anh, tôi là người Ấn Độ, ờ.. tôi thuộc đẳng cấp này, cộng đồng này, chủng tộc này,
this country, " all those identifications starts coming in our head and we start building up our personality
đất nước này," tất cả những sự đồng hóa đó bắt đầu xuất hiện trong đầu chúng ta và chúng ta bắt đầu xây dựng nhân cách của mình
much more strongly separated, alienated from the rest of it.
một cách tách biệt, xa lánh hơn nhiều so với phần còn lại.
So our collectivity, the oneness with the whole,
Vì vậy, tính tập thể của chúng ta, sự hợp nhất với toàn thể,
is lost - we become a separate entity.
bị mất đi - chúng ta trở thành một thực thể riêng biệt.
By this center we become a human-being, I should say, and then another center is built-up here.
Nhờ luân xa này, chúng ta trở thành con người, Ta nên nói vậy, và sau đó một luân xa khác được hình thành ở đây.
On this center a deity, which we know as Lord Jesus Christ, came on this earth.
Trên luân xa này, một vị Thần, mà chúng ta biết đến là Chúa Giê-su, đã đến thế gian này.
Because He thought that these two, two institutions are very heavy in human-beings - the ego and superego -
Bởi vì Ngài nghĩ rằng hai, hai thể chế này rất nặng nề trong con người - bản ngã và siêu ngã -
and unless and until these two institutions are, somehow or the other, sucked in
và trừ khi và cho đến khi hai thể chế này, bằng cách này hay cách khác, được hút vào
there is no possibility of an ascent and so this great deity came on this earth to suffer for us and
thì không có khả năng tiến lên và vì vậy vị Thần vĩ đại này đã đến thế gian để chịu khổ thay cho chúng ta và
to create a position there. Now if this deity can be awakened, then it sucks in
để tạo ra một vị trí ở đó. Bây giờ nếu vị Thần này có thể được đánh thức, thì nó sẽ hút vào
those problems of ego and superego and that's how we get opened to the Kingdom of God.
những vấn đề của bản ngã và siêu ngã và đó là cách chúng ta được mở ra với Vương quốc của Thượng đế.
Ultimately, we pierce through this Kingdom of God from here and we become the Self,
Cuối cùng, chúng ta xuyên qua Vương quốc của Thượng đế từ đây và chúng ta trở thành Bản thể,
[UNCLEAR - LIZE IF OR AS IF?] we enter into the
[KHÔNG RÕ - LIZE IF OR AS IF?] chúng ta đi vào
chamber of God Almighty, you can say or into his court where
căn phòng của Thượng đế Toàn năng, các con có thể nói là vậy, hoặc vào triều đình của Ngài, nơi mà
after the kingdom you enter into His court by piercing through this and you get the powers that a citizen has to get
sau vương quốc đó, các con đi vào Triều đình của Ngài bằng cách xuyên qua đây và các con nhận được sức mạnh mà một công dân phải có
from His Kingdom. Now what should be done
từ Vương quốc của Ngài. Bây giờ cần phải làm gì
to again enlighten those deities which are within you.
để một lần nữa khai sáng những vị Thần đang ở bên trong các con.
Something had to be do, done and that is what is within us the triangular bone, in the triangular bone
Phải có điều gì đó được thực hiện, và đó là thứ ở bên trong chúng ta, khúc xương hình tam giác, trong khúc xương hình tam giác đó
you find the Kundalini. This Kundalini is nothing else but the reflection of the Holy Ghost.
các con sẽ tìm thấy Kundalini. Kundalini này không gì khác chính là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh.
In the Bible there isn't much written about Holy Ghost and people really don't know because I asked a priest
Trong Kinh thánh không có nhiều ghi chép về Đức Thánh Linh và mọi người thực sự không biết bởi vì Ta đã hỏi một linh mục
and he says, "I'm a agnostic, I don't know." If he's agnostic, why, what is he doing there? He says, "I'm doing my job."
và ông ấy nói, "Tôi là người theo thuyết bất khả tri, tôi không biết." Nếu ông ấy là người theo thuyết bất khả tri, tại sao, ông ấy làm gì ở đó? Ông ấy nói, "Tôi đang làm công việc của mình."
So I mean, what job can you do when you don't know about the thing like a professor in Cambridge university doesn't know what is Physics and what is he doing his job, how can he do it?
Vậy ý Ta là, các con có thể làm công việc gì khi các con không biết về điều đó, giống như một giáo sư ở đại học Cambridge không biết Vật lý là gì và ông ấy đang làm công việc của mình, làm sao ông ấy có thể làm được?
You have to know about your uh..what you're professing. So they don't know anything about Holy ghost and this Holy Ghost
Các con phải biết về... điều mà các con đang rao giảng. Vì vậy, họ không biết gì về Đức Thánh Linh và Đức Thánh Linh này
is reflected within us as the Kundalini and this Kundalini has to rise,
được phản chiếu bên trong chúng ta chính là Kundalini và Kundalini này phải đi lên,
pass through these centers, awaken all these deities, awaken Christ by which to suck in these
đi qua các luân xa này, đánh thức tất cả các vị Thần, đánh thức Chúa Giê-Su để hút vào những
two problems within us, open out the gate and then we enter into the Kingdom
hai vấn đề bên trong chúng ta, mở ra cánh cổng và sau đó chúng ta đi vào Vương quốc
of God and then ultimately we enter into the court of
của Thượng đế và rồi cuối cùng chúng ta đi vào triều đình của
God Almighty. This is how the whole story was built-up and that's how we have to get our realization.
Thượng đế Toàn năng. Đây là cách toàn bộ câu chuyện được xây dựng và đó là cách chúng ta phải nhận được sự khai ngộ của mình.
But it takes hardly any time. It is called in Sanskrit 'tatshand'
Nhưng nó gần như không tốn thời gian. Trong tiếng Phạn nó được gọi là 'tatshand'
means the same moment - there's not a split of a second also in between - tatshand,
nghĩa là ngay tức thì - không có một khoảnh khắc nào ở giữa - tatshand,
immediately it does. Like if you put the seed in a,
nó xảy ra ngay lập tức. Giống như nếu các con đặt một hạt giống vào,
in the Mother Earth's uh.. care, in Her warmth, immediately it starts sprouting -
trong sự chăm sóc của Mẹ Đất, trong hơi ấm của Bà, nó ngay lập tức bắt đầu nảy mầm -
you can't say when it started. If it is wet, immediately it starts
các con không thể nói nó bắt đầu khi nào. Nếu nó ẩm ướt, nó ngay lập tức bắt đầu
sprouting so, if there is somebody like that which we call the 'Sandrakarudna',  the one who has got
nảy mầm, vì vậy, nếu có ai đó giống như vậy mà chúng ta gọi là 'Sandrakarudna', người có được
that moisture and that compassion of the Mother Earth
hơi ẩm đó và lòng trắc ẩn đó của Mẹ Đất
that person can instantly raise the Kundalini, is all described in the, in the Scriptures in India and many others
người đó có thể đưa Kundalini đi lên ngay lập tức, tất cả đều được mô tả trong, trong Kinh sách ở Ấn Độ và nhiều nơi khác
but the problem is that Bible being a very microscopic book
nhưng vấn đề là Kinh thánh là một cuốn sách rất nhỏ bé
cannot contain everything that is knowledge nor can it contain a person like Christ.
không thể chứa đựng mọi tri thức cũng như không thể chứa đựng một người như Chúa Giê-Su.
You have to go to other books to find out what Christ was, how He came on Earth, what was His background -
Các con phải tìm đến những cuốn sách khác để tìm hiểu Chúa Giê-Su là ai, Ngài đã đến Trái đất như thế nào, xuất thân của Ngài ra sao -
you cannot just say that, "I believe in Christ and I go to church so I have the selected one - Christ will catch my hand and will take me to Heaven."
các con không thể chỉ nói rằng, "Tôi tin vào Chúa Giê-Su và tôi đi nhà thờ nên tôi là người được chọn - Chúa Giê-Su sẽ nắm tay tôi và đưa tôi lên Thiên đàng."
Is a wrong idea people have and if you live with that idea, I'm sure, a day will come when you will have to repent.
Đó là một ý nghĩ sai lầm mà mọi người có và nếu các con sống với ý nghĩ đó, Ta chắc chắn, sẽ có một ngày các con phải hối hận.
Christ Himself has said that, "You are to be born again, " and when Nichadamas asked Him, "What do You mean, have I to enter into the womb of my mother?"
Chính Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Các con phải được tái sinh," và khi Nichadamas hỏi Ngài, "Ý Ngài là gì, con có phải vào lại bụng mẹ của con không?"
He clearly said that, "No, whatever is born of the flesh is the flesh, " but I'm saying, you're to be born of the Holy Ghost and this is the Holy Ghost
Ngài đã nói rõ rằng, "Không, bất cứ thứ gì được sinh ra từ xác thịt đều là xác thịt," nhưng Ta đang nói, các con phải được sinh ra bởi Đức Thánh Linh và đây là Đức Thánh Linh
that is to give you your re-birth, this is the Holy Ghost which is your mother - everybody has an individual mother -
đó là để ban cho các con sự tái sinh, đây là Đức Thánh Linh, là Mẹ của các con - mỗi người đều có một người mẹ riêng -
and She's just waiting for this moment to give you Self-realization and that's how you get your Self-realization.
và Bà đang chờ đợi khoảnh khắc này để ban cho các con Sự Khai ngộ và đó là cách các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
What we call is baptism, is the same as Self-realization but it has to be a true thing. As in India also many people
Điều chúng ta gọi là lễ rửa tội, cũng giống như Sự Khai ngộ nhưng nó phải là một điều thật sự. Cũng như ở Ấn Độ, nhiều người
uh... at the age of eight or ten years of the boy, uh.. they say, "He's become a Brahmin now," they give him a thread and all that
khi một cậu bé lên tám hay mười tuổi, họ nói, "Giờ nó đã trở thành một người Brahmin," họ trao cho cậu một sợi chỉ và đủ thứ
but it's just a ritual just like baptism - is artificial. Actually, to call yourself a Brahmin, you have to be a realized soul.
nhưng đó chỉ là một nghi lễ giống như lễ rửa tội - nó là hời hợt. Thực ra, để tự gọi mình là một người Brahmin, các con phải là một linh hồn khai ngộ.
Brahmin is the one who knows Brahm, the one who can feel All-Pervading power and that's what should happen to all of us
Brahmin là người biết Brahm, là người có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và đó là điều nên xảy ra với tất cả chúng ta
when we get our realization. Now, many people say, "Oh I'm a Self-realized person, I'm twice born," - this is self certificate.
khi chúng ta nhận được sự khai ngộ của mình. Giờ đây, nhiều người nói, "Ồ tôi là người đã Khai ngộ, tôi đã được tái sinh," - đây là sự tự chứng nhận.
When you get Self-realized first of all, your life is a transformed life - you become virtuous,
Khi các con được Khai ngộ, trước hết, cuộc sống của các con là một cuộc sống được chuyển hóa - các con trở nên đức hạnh,
you become righteous - nobody has to tell you, just automatically. You just become that. You become a powerful, compassionate personality.
các con trở nên chính trực - không ai phải bảo các con, nó đến một cách tự động. Các con cứ thế trở thành như vậy. Các con trở thành một người mạnh mẽ, giàu lòng trắc ẩn.
And you become like a witness - you start watching the whole world without feeling the pressures or anything.
Và các con trở thành như một nhân chứng - các con bắt đầu quan sát cả thế giới mà không cảm thấy áp lực hay bất cứ điều gì.
This atleast minimum should happen to a person who says is a Self-realized person.
Đây là điều tối thiểu phải xảy ra với một người tự nhận là người đã Khai ngộ.
But I've seen the other day, those people who call themselves twice born, came with a Bible to hit Me and I was just laughing I couldn't
Nhưng hôm nọ Ta đã thấy, những người tự gọi mình là tái sinh, đã mang Kinh thánh đến để đánh Ta và Ta chỉ cười, Ta không thể
I mean, the joke was so big that for Me, I just never felt angry or anything - I just started laughing that they should come and hit Me with a Bible.
Ý Ta là, trò đùa đó quá lớn đến nỗi đối với Ta, Ta không hề cảm thấy tức giận hay bất cứ điều gì - Ta chỉ bật cười rằng họ lại đến và đánh Ta bằng Kinh thánh.
So this is what it is. One must know that when you're transformed, the whole life pattern changes - we become innocent.
Vậy đó là những gì đang diễn ra. Người ta phải biết rằng khi được chuyển hóa, toàn bộ lối sống sẽ thay đổi - chúng ta trở nên ngây thơ.
As Christ has said, "Thou shalt have adulterous, thou shalt not have adulterous eyes."
Như Chúa Giê-su đã nói, "Ngươi không được ngoại tình, ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
How many Christians there are who have no adulterous eyes?
Có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa không có đôi mắt ngoại tình?
Is there innocence by going to church, does even the priests, I don't know,  if they have uh.. got clean eyes?
Liệu có sự ngây thơ khi đến nhà thờ, liệu ngay cả các linh mục, Ta không biết, họ có đôi mắt trong sạch không?
So when do you become that is to be seen, to be
Vậy khi nào các con trở thành như vậy thì cần phải được thấy, được
understood, to be experienced, to be truthful, to be honest to yourself - you must know that, "No thus innocence has not come to me."
hiểu, được trải nghiệm, phải trung thực, phải thành thật với chính mình - các con phải biết rằng, "Không, sự ngây thơ đó vẫn chưa đến với tôi."
And this innocence comes when the Kundalini passes through your Agnya chakra here, then She cleanses your eyes,
Và sự ngây thơ này đến khi Kundalini đi qua luân xa Agnya của các con ở đây, rồi Bà thanh tẩy đôi mắt của các con,
cleansing takes place and you become innocent so much so that you put your eyes on somebody
sự thanh tẩy diễn ra và các con trở nên ngây thơ đến mức khi các con nhìn vào ai đó
or you just look at somebody, in Sanskrit there is 'Kataksh, kataksh nirikshand' - if you look at somebody, that person feels nice.
hoặc các con chỉ cần nhìn vào ai đó, trong tiếng Phạn có từ 'Kataksh, kataksh nirikshand' - nếu các con nhìn vào ai đó, người đó sẽ cảm thấy dễ chịu.
If you just put attention to somebody, that person feels nice and this should happen to all of you. If it cannot happen, then what,
Nếu các con chỉ cần đặt sự chú tâm vào ai đó, người đó sẽ cảm thấy dễ chịu và điều này nên xảy ra với tất cả các con. Nếu điều đó không thể xảy ra, thì sao,
what is the use of saying that, "I've got Self-realization," and appointing yourself as gurus and making money out of that?
thì nói rằng, "Tôi đã được Khai ngộ," và tự phong mình làm đạo sư rồi kiếm tiền từ đó thì có ích gì?
Another thing which was surprising, the gentleman argued with Me that I'm not making any money. I said, "How much will you pay Me, first of all?"
Một điều đáng ngạc nhiên nữa là, người đàn ông đó đã tranh cãi với Ta rằng Ta không kiếm được đồng nào. Ta nói, "Trước hết, các con sẽ trả cho Ta bao nhiêu?"
The second question is, "How much did you pay to Christ?" - Did you?
Câu hỏi thứ hai là, "Các con đã trả cho Chúa Giê-su bao nhiêu?" - Các con có trả không?
You have such a great personality before you, like Christ. I mean, He is the essence of all the personalities and what are we doing about it?
Các con có một nhân cách vĩ đại như vậy trước mắt, như Chúa Giê-su. Ý Ta là, Ngài là tinh hoa của mọi nhân cách và chúng ta đang làm gì với điều đó?
'Thou shalt not have adulterous eyes' - that's missing and we're paying money for our
"'Ngươi không được có con mắt ngoại tình' - điều đó đã thiếu sót và chúng ta đang trả tiền cho các
gurus, we're paying money for our seeking - how much did we pay Christ?
đạo sư của mình, chúng ta đang trả tiền cho sự tìm kiếm của mình - chúng ta đã trả cho Chúa Giê-Su bao nhiêu?
and he didn't see, shut up, he didn't answer anything. And this is a fact that you cannot pay for it,
và anh ta không thấy, im lặng, anh ta không trả lời gì cả. Và đây là một sự thật rằng các con không thể trả tiền cho nó,
you just cannot pay for it. He said, "This Anglo-Saxon brain won't understand unless and until You make them pay."
các con hoàn toàn không thể trả tiền cho nó. Anh ta nói, "Bộ não Anglo-Saxon này sẽ không hiểu trừ khi và cho đến khi Mẹ bắt họ trả tiền."
I said, "It is too invaluable and if the Anglo-Saxon brain doesn't understand, I do not want to convince them
Ta đã nói, "Nó quá vô giá và nếu bộ não Anglo-Saxon không hiểu, Ta không muốn thuyết phục họ
by taking money from them." It is devaluation of the whole thing, is something so nonsensical
bằng cách lấy tiền của họ." Đó là sự hạ thấp giá trị của toàn bộ sự việc, là một điều gì đó rất vô nghĩa
that it is absolutely absurd and such a nonsense I will not tolerate
đến mức hoàn toàn vô lý và một sự vô nghĩa như vậy Ta sẽ không dung thứ
whether it is Anglo-Saxon or Saxon-Anglo - makes no difference to Me.
cho dù đó là Anglo-Saxon hay Saxon-Anglo - không có gì khác biệt đối với Ta.
So these brains have to come round and understand that Divine cannot be purchased at any cost.
Vì vậy, những bộ não này phải thay đổi và hiểu rằng Đấng Thiêng liêng không thể mua được bằng bất kỳ giá nào.
You may think too much of your money but you cannot purchase your Divinity in the market - it is not for sale in the market.
Các con có thể nghĩ quá nhiều về tiền của mình nhưng các con không thể mua được Sự Thiêng liêng của mình trên thị trường - nó không phải để bán trên thị trường.
And please understand this. I know there are some people who have come here, have been to other gurus and some of them are identified also with those gurus
Và xin hãy hiểu điều này. Ta biết có một số người đã đến đây, đã đến với các đạo sư khác và một số người trong số họ cũng đồng hóa với những đạo sư đó
and sometimes they come and fight with Me but why do you want to fight with Me, why not fight with those who have cheated you,
và đôi khi họ đến và tranh cãi với Ta nhưng tại sao các con lại muốn tranh cãi với Ta, tại sao không tranh cãi với những kẻ đã lừa dối các con,
who have taken money from  you, build their empires, uh.. bought Rolls Royces, why don't you go and fight with them
những kẻ đã lấy tiền của các con, xây dựng đế chế của họ, ờ.. mua xe Rolls Royces, tại sao các con không đến và tranh cãi với họ
where you headlong you went down and did it. Only good point is that you're free before Me
nơi mà các con đã đâm đầu vào và làm điều đó. Điểm tốt duy nhất là các con được tự do trước mặt Ta
you have your own ideas - that's a very good substantial thing that encourages Me no doubt but try to understand
các con có ý kiến riêng của mình - đó là một điều rất tốt, rất đáng kể, không nghi ngờ gì đã khích lệ Ta nhưng hãy cố gắng hiểu
that you are fighting in a wrong place. Where you had to fight, where you had to judge, where you had to know, you made mistakes
rằng các con đang tranh cãi sai chỗ. Nơi các con phải tranh cãi, nơi các con phải phán xét, nơi các con phải biết, các con đã mắc sai lầm
and where you cannot judge, where there is nothing to be judged,
và nơi các con không thể phán xét, nơi không có gì để phán xét,
you are putting your noses too much into it.
các con lại đang xía mũi vào quá nhiều.
And this is the problem with the brain is, that it doesn't know what is right and what is wrong; For that you must get your realization.
Và đây là vấn đề của bộ não, đó là nó không biết điều gì đúng và điều gì sai; Vì vậy các con phải nhận được sự khai ngộ của mình.
So, in sahaja yoga what I have thought of is this way that let them have their light first, let be they awakened - all of them should be awakened.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, điều Ta đã nghĩ đến là thế này, hãy để họ có ánh sáng của mình trước, hãy để họ được thức tỉnh - tất cả họ nên được thức tỉnh.
Let them have their light because they're all light, they're all Spirit, they're all glory. Let them feel that glory, that peace, that bliss within themselves,
Hãy để họ có ánh sáng của mình vì họ đều là ánh sáng, họ đều là Spirit, họ đều là vinh quang. Hãy để họ cảm nhận vinh quang đó, sự bình an đó, niềm phúc lạc đó bên trong chính họ,
then gradually in that light they will see what sort of a lamp I have got.
rồi dần dần trong ánh sáng đó họ sẽ thấy Ta có loại đèn nào.
and then they become their own gurus and correct themselves - I don't have to tell them. It is they who look after themselves by understanding
và rồi họ trở thành đạo sư của chính mình và tự sửa chữa - Ta không cần phải nói với họ. Chính họ là người tự chăm sóc bản thân bằng sự hiểu biết
and this is the best method has worked out because I can tell you this much, never in this world on
và đây là phương pháp tốt nhất đã thành công vì Ta có thể nói với các con điều này, chưa bao giờ trên thế giới này vào
any time there were so many realized souls. Today in this Cambridge to see so many realized souls sitting
bất kỳ thời điểm nào lại có nhiều linh hồn khai ngộ như vậy. Hôm nay ở Cambridge này, thấy rất nhiều linh hồn khai ngộ đang ngồi
I feel very heartened. I remember the first time I had come ah.. some missionaries, you see, they arranged a program for Me
Ta cảm thấy rất phấn khởi. Ta nhớ lần đầu tiên Ta đến, à.. một số nhà truyền giáo, các con biết đấy, họ đã sắp xếp một chương trình cho Ta
with some very old people who could not hear Me nor could see Me. I was amazed at their greatness, you see,
với một số người rất già không thể nghe Ta cũng không thể thấy Ta. Ta đã kinh ngạc trước sự vĩ đại của họ, các con thấy đấy,
what am I to do with them and they said, "You just heal them," I said, "For what?" What's the use of
Ta phải làm gì với họ và họ nói, "Mẹ chỉ cần chữa lành cho họ," Ta nói, "Để làm gì?" Có ích gì khi
healing people who are not going to give light? Any, any light which is out of uh.. order
chữa lành cho những người sẽ không mang lại ánh sáng? Bất kỳ, bất kỳ ánh sáng nào bị hỏng hóc
and which never will be in order, you don't want to give the light but still out of compassion I did it for them whatever was possible.
và sẽ không bao giờ hoạt động được, bạn không muốn trao ánh sáng nhưng vì lòng trắc ẩn Ta đã làm điều đó cho họ trong khả năng của mình.
But they are useless because they are themselves on the way - one foot in the grave, one foot outside, you see,
Nhưng họ vô ích vì bản thân họ đang trên đường đi - một chân trong mồ, một chân bên ngoài, các con thấy đó,
I may save them for a while but they are going to die and what are they going to help? It's you people
Ta có thể cứu họ một thời gian nhưng rồi họ cũng sẽ chết và họ sẽ giúp được gì? Chính là các con
who are on this earth, now responsible for this, have to come up and see that it is your duty
những người đang ở trên trái đất này, giờ đây phải chịu trách nhiệm về việc này, phải đứng lên và thấy rằng đó là bổn phận của các con
that at this great moment, at this resurrection time, at this judgment time, you are born with a purpose
rằng vào thời khắc vĩ đại này, vào thời điểm phục sinh này, vào thời điểm phán xét này, các con được sinh ra với một mục đích
otherwise you could have born at the time uh.. when the people were busy fighting Napoleon -
nếu không các con đã có thể sinh ra vào thời điểm ờ.. khi mọi người đang bận rộn chiến đấu với Napoleon -
no, you are born at this time when you have to fight the ignorance of the people, at such a special time of resurrection,
không, các con được sinh ra vào thời điểm này khi các con phải chiến đấu với sự vô minh của mọi người, vào một thời điểm phục sinh đặc biệt như vậy,
about which Mohammad sahab has said that, "Your hands will speak."
mà Mohammad sahab đã nói rằng, "Đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
He's talked of resurrection much, much more than he has talked of doomsday but
Ngài đã nói về sự phục sinh nhiều, nhiều hơn là Ngài nói về ngày tận thế nhưng
Muslims don't want to talk of resurrection, they want to talk of doomsday because they can frighten people to get some money out of them.
người Hồi giáo không muốn nói về sự phục sinh, họ muốn nói về ngày tận thế vì họ có thể doạ dẫm mọi người để lấy tiền.
Same with Christianity - Christ has said that this will happen that, you will get
Đạo Thiên Chúa cũng vậy - Chúa Giê-su đã nói rằng điều này sẽ xảy ra, rằng các con sẽ nhận được
your realization that Christ will be born within you and all these things have been already revealed to you.
sự khai ngộ của các con, rằng Chúa Giê-su sẽ được sinh ra bên trong các con và tất cả những điều này đã được mặc khải cho các con.
Even a great poet like William Blake has said that, "Those days when
Ngay cả một nhà thơ vĩ đại như William Blake cũng đã nói rằng, "Những ngày đó khi
there will be resurrection time, men of God will become prophets
sẽ là thời điểm phục sinh, những người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri
and they will have powers to make others prophets." All those scriptures are to be proved today, everything has to be proved today
và họ sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri." Tất cả những kinh sách đó phải được chứng minh vào hôm nay, mọi thứ phải được chứng minh vào hôm nay
and that is only possible if you become the light yourself otherwise in the darkness what's the use of proving
và điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu chính các con trở thành ánh sáng, nếu không trong bóng tối thì việc chứng minh có ích gì
that this is red or this is black? Makes no difference to a person who has not seen the light.
rằng đây là màu đỏ hay đây là màu đen? Điều đó không có gì khác biệt đối với một người chưa từng nhìn thấy ánh sáng.
And that is why, I have to make a very humble request to you, that you first get your realization - that is the best way
Và đó là lý do tại sao, Ta phải đưa ra một yêu cầu rất khiêm tốn với các con, rằng trước tiên các con hãy nhận được sự khai ngộ của mình - đó là cách tốt nhất
you can understand yourself and others. May God bless you!
các con có thể hiểu được chính mình và những người khác. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
I would like to have questions, if possible, but make them precise and helpful type.
Ta muốn có các câu hỏi, nếu có thể, nhưng hãy hỏi một cách chính xác và mang tính giúp ích.
Just to waste money or to take a floor, one should not ask questions. Thank you.
Không nên đặt câu hỏi chỉ để lãng phí thời gian hay để được phát biểu. Xin cảm ơn.
I'll have some water, please.
Ta sẽ uống một chút nước.
- Mostly there are sahaja yogies sitting here. - Any questions?
- Hầu hết ở đây là các hành giả Sahaja. - Có câu hỏi nào không?
- I think they all want their realization. - Hmm, also they have become thoughtless.
- Con nghĩ tất cả họ đều muốn được khai ngộ. - Hmm, họ cũng đã trở nên vô niệm rồi.
As a first result of Kundalini awakening, there's no thought - even if you want to think of questions you cannot, is there's no thought at all.
Kết quả đầu tiên của việc Kundalini thức tỉnh là không có suy nghĩ - ngay cả khi các con muốn nghĩ ra câu hỏi cũng không thể, hoàn toàn không có suy nghĩ nào cả.
The first thing that happens that the Kundalini rises and goes between the two thoughts and creates a position where there is no thought
Điều đầu tiên xảy ra là Kundalini đi lên và đi vào giữa hai luồng suy nghĩ và tạo ra một trạng thái không có suy nghĩ
and then you go beyond so, I think, some of you, I find, have already become thoughtless
và sau đó các con vượt lên trên, vì vậy, Ta nghĩ, Ta thấy, một vài người trong các con đã trở nên vô niệm rồi
but if there is any question, you can think about, you can ask.
nhưng nếu có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể suy nghĩ và có thể hỏi.
- Yes. - Mother, what is the source of evil and where does it come from?
- Vâng. - Thưa Mẹ, nguồn gốc của cái ác là gì và nó đến từ đâu ạ?
- Kundalini? - What is the source of the evil, where does it come from? - Evil comes from your choices.
- Kundalini? - Nguồn gốc của cái ác là gì, nó đến từ đâu? - Cái ác đến từ sự lựa chọn của các con.
You see, you have got the freedom, you asked for the freedom - alright?. Now, freedom is given to you.
Các con thấy đó, các con có tự do, các con đã đòi hỏi tự do - được chứ? Giờ đây, tự do được trao cho các con.
Then what happens that in your freedom you, you, you seek uh... things
Rồi điều xảy ra là trong sự tự do của mình, các con, các con, các con tìm kiếm những thứ
uh... which are not good for you, in ignorance, in darkness and when you are in darkness uh.. you start accepting
... không tốt cho các con, trong sự ngu dốt, trong bóng tối và khi các con ở trong bóng tối... các con bắt đầu chấp nhận
all those bad things and you feel comfortable with them, gradually, because your ego is there
tất cả những điều xấu xa đó và các con cảm thấy thoải mái với chúng, dần dần, vì bản ngã của các con ở đó
whatever satisfies your ego, you try to do that or some conditionings that have come to you, you try to uh..
bất cứ điều gì thỏa mãn bản ngã của các con, các con cố gắng làm điều đó hoặc một số định kiến đã đến với các con, các con cố gắng...
act according to your conditionings.So it's a long story sometimes like for ages together, supposing in a family,
hành động theo định kiến của mình. Vì vậy, đôi khi đó là một câu chuyện dài như qua nhiều thời đại, giả sử trong một gia đình,
people have been all their lives been evil - the mother, the grandfather, the great-grandfather - all of them have been doing evil things
mọi người cả đời đều độc ác - người mẹ, người ông, người cụ - tất cả họ đều làm những điều xấu xa
then what happens in that family even the dead who are
rồi điều gì xảy ra trong gia đình đó ngay cả những người đã chết là
forefathers and all that - even the dead - they hover on these people and teach them bad things and tell them how to do it
tổ tiên và tất cả những người đó - ngay cả người chết - họ lảng vảng quanh những người này và dạy họ những điều xấu và chỉ cho họ cách làm
and they become geniuses in this. There are many people in our country and in your country and everywhere, who, who learn this craft
và họ trở thành thiên tài trong lĩnh vực này. Có rất nhiều người ở đất nước chúng ta và ở đất nước các con và ở khắp mọi nơi, những người học nghề này
and create the evil. Now in this world, I don't know how many, at least I know sixteen horrible uh..
và tạo ra cái ác. Bây giờ trên thế giới này, Ta không biết có bao nhiêu, ít nhất Ta biết có mười sáu...
devils have taken birth. Out of them three are lead women of the worst type but there are many devils who have taken birth
con quỷ khủng khiếp đã ra đời. Trong số đó có ba người là phụ nữ cầm đầu thuộc loại tồi tệ nhất nhưng có rất nhiều con quỷ đã ra đời
and they are trying to create evil in the world. So as, as there is God,
và chúng đang cố gắng tạo ra cái ác trên thế giới. Vì vậy, cũng như có Thượng đế,
there are also these evil forces which we have created. They have become from uh..good people uh..
cũng có những thế lực tà ác này mà chúng ta đã tạo ra. Chúng đã trở thành từ... những người tốt...
some of them became angels and then fallen angels and then devils - in your freedom one chooses evil.
một số trong số họ trở thành thiên thần rồi thiên thần sa ngã rồi thành quỷ - trong sự tự do của mình, người ta chọn cái ác.
But it is a myth, in a way because if there is light, there's no darkness -
Nhưng theo một cách nào đó, nó là một huyền thoại, bởi vì nếu có ánh sáng, thì không có bóng tối -
darkness can, cannot enter into light, it runs away.
bóng tối không thể, không thể đi vào ánh sáng, nó sẽ chạy trốn.
Alright, now better we have our realization, is a better thing to do.
Được rồi, bây giờ tốt hơn là chúng ta có được sự khai ngộ của mình, đó là một điều tốt hơn nên làm.
I'll get up to tell them.
Ta sẽ đứng dậy để nói với họ.
You all have to take out your shoes. I'm happy you all have already done it. Is very good because, as I told you, the elements have to help us
Tất cả các con phải cởi giày ra. Ta rất vui vì tất cả các con đã làm rồi. Rất tốt vì, như Ta đã nói với các con, các nguyên tố phải giúp chúng ta
so the Mother Earth helps us a lot. Especially, this Kundalini is placed in the triangular bone
vì vậy Mẹ Đất giúp chúng ta rất nhiều. Đặc biệt, Kundalini này được đặt trong xương cùng
which we call as the Mooladhara, is the, is the support, support of the root
mà chúng ta gọi là Mooladhara, là, là sự nâng đỡ, nâng đỡ của gốc rễ
and the center below that is the Mooladhara chakra, is the, is the center of the support of the root
và luân xa bên dưới đó là luân xa Mooladhara, là, là trung tâm của sự nâng đỡ của gốc rễ
and is made from the same element, the earth element and that's why the Mother Earth helps us a lot
và được tạo thành từ cùng một nguyên tố, nguyên tố đất và đó là lý do tại sao Mẹ Đất giúp chúng ta rất nhiều
when we put our feet on Her with respect, with respect.
khi chúng ta đặt chân lên Bà với sự tôn trọng, với sự tôn trọng.
Now put your feet on the Mother Earth, parallel ways, because we are made of two types of
Bây giờ hãy đặt chân của các con lên Mẹ Đất, song song với nhau, bởi vì chúng ta được tạo thành từ hai loại
personalities, one is the left, another is the right. So what we have to do, is to keep them parallel, whichever way is the problem
tính cách, một là bên trái, một là bên phải. Vì vậy, điều chúng ta phải làm, là giữ cho chúng song song, bất kể vấn đề theo cách nào
passes out to the Mother Earth and then you have to put both the hands towards Me just like this.
cũng sẽ truyền xuống Mẹ Đất và sau đó các con phải đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
After that you have to close your eyes, just close your eyes.
Sau đó các con phải nhắm mắt lại, chỉ cần nhắm mắt lại.
And to remember that your right hand is for action and left hand is for desire.
Và hãy nhớ rằng tay phải của các con là để hành động và tay trái là để mong muốn.
So you put your left hand all the time towards Me like this on your lap - you have to be comfortable so that you are not disturbed.
Vì vậy, các con luôn đặt tay trái về phía Ta như thế này trên lòng - các con phải thoải mái để không bị làm phiền.
Put the left hand and now right hand you put it on your heart
Đặt tay trái và bây giờ tay phải các con đặt lên tim
and close your eyes. Whatever we have to do, we will do with our right hand on the left hand side
và nhắm mắt lại. Bất cứ điều gì chúng ta phải làm, chúng ta sẽ làm bằng tay phải ở bên trái
and that's very simple which I will tell you one after another. Keep your eyes shut.
và điều đó rất đơn giản, Ta sẽ nói cho các con lần lượt từng bước. Hãy nhắm mắt lại.
Please don't open your eyes. If you open your eyes, the Kundalini will go back so please keep your eyes completely shut.
Xin đừng mở mắt. Nếu các con mở mắt, Kundalini sẽ đi xuống trở lại, vì vậy hãy nhắm mắt lại hoàn toàn.
[SHRI MATAJI SPEAKS TO SOME YOGI ASIDE - UNCLEAR]
[SHRI MATAJI NÓI RIÊNG VỚI MỘT HÀNH GIẢ - KHÔNG RÕ]
Now, you put your right hand on your heart where resides
Bây giờ, các con đặt tay phải lên tim, nơi ngự trị
your Spirit - Spirit is the reflection of God Almighty
Spirit của các con - Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
and the Holy Ghost is the reflection of the Primordial Mother, His power.
và Đức Thánh Linh là sự phản chiếu của Người Mẹ Nguyên Thủy, năng lượng của Ngài.
So now what you have to do, is to bring forth the yoga of this - the union of these two.
Vậy bây giờ điều các con phải làm, là mang đến sự hợp nhất của hai điều này.
You have to say, assert in your heart or ask Me a question, a simple question three times,
Các con phải nói, khẳng định trong tim mình hoặc hỏi Ta một câu hỏi, một câu hỏi đơn giản ba lần,
"Mother, am I the Spirit, Mother, am I the Spirit,
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không, Mẹ ơi, con có phải là Spirit không,
Mother, am I the Spirit?"
Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Hmmm, now on the left-hand side again. You must know that as,
Hmmm, bây giờ lại ở bên trái. Các con phải biết rằng,
you can ask this question about the Spirit, you have to know also that you are
các con có thể hỏi câu hỏi này về Spirit, các con cũng phải biết rằng các con là
your own master because if you are the Spirit, you are your own master - you don't need anybody to tell you
người thầy của chính mình bởi vì nếu các con là Spirit, các con là người thầy của chính mình - các con không cần ai bảo cả
so you have to ask second question by putting right-hand on the upper part of the stomach, on the upper part of the stomach.
vì vậy các con phải hỏi câu hỏi thứ hai bằng cách đặt tay phải lên phần trên của dạ dày, ở phần trên của dạ dày.
You have to ask the question by putting your right-hand on the upper part of the stomach and say, "Mother,
Các con phải hỏi câu hỏi bằng cách đặt tay phải lên phần trên của dạ dày và nói, "Mẹ ơi,
am I my own guru?" Please ask this question three times.
con có phải là guru của chính mình không?" Xin hãy hỏi câu này ba lần.
"Mother, am I my own guru, Mother, am I my own guru?"
"Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không, Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?"
Now, three times asking this question, you put down your right hand down below on the stomach,
Bây giờ, sau khi hỏi câu này ba lần, các con đặt tay phải xuống dưới bụng,
on the left-hand side. Please don't open your eyes, put it on the left-hand side. Here -
ở bên trái. Xin đừng mở mắt, hãy đặt nó ở bên trái. Đây -
on the left-hand side - now here you have to ask a question
ở bên trái - bây giờ ở đây các con phải hỏi một câu hỏi
"Mother, can I be initiated?"
"Mẹ ơi, con có thể được khai tâm không?"
Ask a question within yourself, three times.
Hãy tự hỏi trong lòng, ba lần.
"Mother, can I be initiated?" without feeling guilty, three times.
"Mẹ ơi, con có thể được khai tâm không?" mà không cảm thấy tội lỗi, ba lần.
Now I say, "Yes," so to initiate yourself
Bây giờ Ta nói, "Có," vậy để tự khai tâm cho mình
you ask, you say, "Mother, please teach me,
các con hỏi, các con nói, "Mẹ ơi, xin hãy dạy con,
please give me the knowledge of the Divine.
xin hãy cho con kiến thức về Đấng Thiêng liêng.
Please give me the true knowledge, please give me the pure knowledge." That's what you have to ask because I cannot force it upon you,
Xin hãy cho con kiến thức chân chính, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết." Đó là điều các con phải hỏi bởi vì Ta không thể ép buộc các con,
you have to ask for it. Please put the hand.
các con phải cầu xin điều đó. Xin hãy đặt tay.
Now, six times because there are six petals. Hmm
Bây giờ, sáu lần vì có sáu cánh hoa. Hmm
Now raise this hand higher
Bây giờ đưa tay này lên cao hơn
again on to the same stomach point where I told you is the center of the Primordial master.
lại vào cùng một điểm trên dạ dày nơi Ta đã nói với các con là trung tâm của người thầy Nguyên Thủy.
Press it hard here now on the stomach on the left hand side in the upper part of the abdomen.
Ấn mạnh vào đây bây giờ trên dạ dày ở bên trái, ở phần trên của bụng.
Here you ask Me a question, "Mother,"
Ở đây các con hỏi Ta một câu, "Mẹ ơi,"
as you have asked Me already, "Am I my own guru?" You can say without asking a question, with full
như các con đã hỏi Ta rồi, "Con có phải là guru của chính mình không?" Các con có thể nói mà không cần hỏi, với đầy đủ
asserting, with full right, with full confidence,
sự khẳng định, với đầy đủ quyền, với đầy đủ sự tự tin,
"Mother, I am my own master. " Please say it ten times, "Mother, I am my own master."
"Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình. " Xin hãy nói điều đó mười lần, "Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình."
Hmmm
Hmmm
Just now we can have it, just now we should have it [INAUDIBLE]
Ngay bây giờ chúng ta có thể có được nó, ngay bây giờ chúng ta nên có nó [KHÔNG NGHE RÕ]
Now, raise your right hand on your heart.
Bây giờ, đưa tay phải của các con lên tim.
Here resides your Spirit and here you have to say with full assertion
Nơi đây ngự trị Spirit của các con và ở đây các con phải nói với sự khẳng định hoàn toàn
"Mother, I am the Spirit," you have to say twelve times because there are twelve petals to this beautiful center of heart.
"Thưa Mẹ, con là spirit," các con phải nói mười hai lần bởi vì có mười hai cánh hoa ở luân xa trái tim tuyệt đẹp này.
"Mother, I am the Spirit," please say it ten times.
"Thưa Mẹ, con là spirit," xin hãy nói mười lần.
Hmm. Please don't feel guilty,
Hmmm. Xin đừng cảm thấy tội lỗi,
please don't feel guilty, please don't feel guilty.
xin đừng cảm thấy tội lỗi, xin đừng cảm thấy tội lỗi.
You must know that God Almighty is the ocean of love,
Các con phải biết rằng Thượng đế Toàn năng là đại dương của tình yêu thương,
is the ocean of compassion and last of all He is the ocean, ocean of forgiveness
là đại dương của lòng trắc ẩn và trên hết Ngài là đại dương, đại dương của sự tha thứ
so don't feel guilty, don't judge yourself - you have to achieve your glory by understanding that you're glorious
vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi, đừng phán xét bản thân - các con phải đạt được sự vinh quang của mình bằng cách hiểu rằng các con thật vinh quang
so don't have any diffidence, just say with full confidence,
vì vậy đừng thiếu tự tin, chỉ cần nói với tất cả sự tự tin,
"Mother, I am the Spirit."
"Thưa Mẹ, con là spirit."
Now, again don't feel guilty, please don't feel guilty - is the biggest catch
Bây giờ, một lần nữa đừng cảm thấy tội lỗi, xin đừng cảm thấy tội lỗi - đó là sự vướng mắc lớn nhất
and don't feel guilty, is wrong to feel guilty,
và đừng cảm thấy tội lỗi, cảm thấy tội lỗi là sai,
is harmful, is self destructive - don't feel guilty for anything.
nó có hại, nó mang tính tự hủy hoại - đừng cảm thấy tội lỗi vì bất cứ điều gì.
Now raise your hand on to the base of the neck,
Bây giờ hãy đưa tay của các con lên phần gốc cổ,
on the left-hand side, take it backwards a little bit, press it hard and here you have to say -
bên phía tay trái, đưa nó ra sau một chút, ấn mạnh vào và ở đây các con phải nói -
press it hard at the back, take it at the back little bit, yes furthermore, furthermore, yeah.
ấn mạnh vào phía sau, đưa nó ra sau một chút, đúng rồi, thêm nữa, thêm nữa, vâng.
Press it hard, hold it hard. Here is the center when you feel guilty, it gets caught up.
Ấn mạnh vào, giữ chặt. Đây là luân xa mà khi các con cảm thấy tội lỗi, nó sẽ bị tắc nghẽn.
So now, sixteen times you have to say, "Mother I'm not guilty, I'm not guilty, I'm not guilty,"
Vậy bây giờ, các con phải nói mười sáu lần, "Thưa Mẹ, con không có tội, con không có tội, con không có tội,"
and if you are indulging too much into this kind of a thing and still you believe
và nếu các con quá chìm đắm vào việc này và vẫn tin rằng
that you are guilty then say it 108 times as a punishment.
mình có tội thì hãy nói 108 lần như một hình phạt.
Hmmm, sixteen times,
Hmmm, mười sáu lần,
sixteen times.
mười sáu lần.
Hmmm, now take this hand on your forehead
Hmmm, bây giờ hãy đặt tay này lên trán của các con
across - this hand, right hand, left hand towards Me - on your forehead across, forehead -
vắt ngang qua - tay này, tay phải, tay trái hướng về phía Ta - vắt ngang trán của các con, trán -
forehead is where My red mark is - across, left hand towards Me.
trán là nơi có dấu chấm đỏ của Ta - vắt ngang qua, tay trái hướng về phía Ta.
Now, here is the center of Lord Jesus Christ so you have to say, "Mother, please
Bây giờ, đây là luân xa của Chúa Giê-su vì vậy các con phải nói, "Thưa Mẹ, xin Mẹ
I want to forgive everyone,
con muốn tha thứ cho tất cả mọi người,
I want to forgive everyone, I forgive everyone, " say it from your heart. It's a myth
con muốn tha thứ cho tất cả mọi người, con tha thứ cho tất cả mọi người," hãy nói từ trái tim mình. Đó là một ảo tưởng
not to forgive, it's a myth because when you don't forgive, what are you doing
việc không tha thứ, đó là một ảo tưởng bởi vì khi các con không tha thứ, các con đang làm gì
and when you forgive also what are you doing? It's a myth, get over it. Just say, "I forgive everyone,"
và khi các con tha thứ thì các con cũng đang làm gì? Đó là một ảo tưởng, hãy vượt qua nó. Chỉ cần nói, "Con tha thứ cho tất cả mọi người,"
you can say, "Shri Mataji, I forgive everyone."
các con có thể nói, "Shri Mataji, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Now, say it from your heart, don't feel guilty, please don't feel guilty.
Bây giờ, hãy nói từ trái tim mình, đừng cảm thấy tội lỗi, xin đừng cảm thấy tội lỗi.
If you're feeling guilty, then is will not work out.
Nếu các con cảm thấy tội lỗi, thì nó sẽ không có tác dụng.
You may put your hand at the back of your head,
Các con có thể đặt tay ra sau đầu,
back of your head, without feeling guilty, you have to say
phía sau đầu, không cảm thấy tội lỗi, các con phải nói
"O Lord, if I've done any mistakes, please forgive me," but not to feel guilty, again I say.
"Ôi lạy Chúa, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con," nhưng đừng cảm thấy tội lỗi, Ta nói lại lần nữa.
"If I have done any mistakes knowingly, unknowingly, please forgive me."
"Nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào dù cố ý hay vô tình, xin hãy tha thứ cho con."
Again feeling guilty
Lại cảm thấy tội lỗi
Just say, "Please forgive me," He is the ocean of forgiveness - don't have to bother much about it. Now -
Chỉ cần nói, "Xin hãy tha thứ cho con," Ngài là đại dương của sự tha thứ - không cần phải bận tâm nhiều về điều đó. Bây giờ -
left Vishuddhi is there - please don't feel guilty, still catching on that center.
luân xa Vishuddhi trái đang bị tắc - xin đừng cảm thấy tội lỗi, vẫn còn tắc nghẽn ở luân xa đó.
Alright, now put your right hand on top of your head at the fontanel bone area. Place your
Được rồi, bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên đỉnh đầu ở vùng thóp. Đặt
palm hard on the center of the head and try to move your head in a way
đặt mạnh lòng bàn tay lên giữa đỉnh đầu và cố gắng xoay da đầu của các con
it is clockwise. Try to move your scalp pressing hard with your palm.
theo chiều kim đồng hồ. Cố gắng di chuyển da đầu của các con, ấn mạnh lòng bàn tay xuống.
At this point again I cannot cross your freedom
Một lần nữa, tại thời điểm này Ta không thể đi ngược lại sự tự do của các con
so you have to say, "Mother, I want my realization, please give me my realization."
vì vậy các con phải nói, "Mẹ ơi, con muốn được Khai ngộ, xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ."
Please say this seven times because there are seven seats of all the centers.
Xin hãy nói điều này bảy lần vì có bảy vị trí của tất cả các luân xa.
Hmmm. [SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
Hmmm. [SHRI MATAJI THỔI VÀO MICRO]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICRO]
Now put down your hand, don't open your eyes please.
Bây giờ hãy hạ tay xuống, xin đừng mở mắt.
Put left hand on top of your head and see if there's a cool breeze coming in.
Đặt tay trái lên đỉnh đầu và xem có luồng gió mát nào thổi vào không.
Just put  your left hand on top of your head. See if there's a cool breeze coming in.
Chỉ cần đặt tay trái lên đỉnh đầu. Xem có luồng gió mát nào thổi vào không.
Just feel it, little bit raise higher, raise higher,
Cứ cảm nhận nó, đưa tay lên cao hơn một chút, cao hơn nữa,
move it forward, backward - see now if there's a cool breeze coming in.
di chuyển tới trước, ra sau - bây giờ xem có luồng gió mát nào thổi vào không.
Move on this side, I think. Take it on this side.
Di chuyển sang bên này, Ta nghĩ vậy. Đưa nó sang bên này.
Is it coming, cool breeze? Say those it is coming.
Gió mát có đến không? Ai cảm nhận được thì hãy nói.
Yes coming, alright, good idea.
Vâng, có ạ, được rồi, tốt lắm.
- Is it coming? Say loudly. - Yes, Mother. - It's good!
- Có đến không? Nói to lên. - Vâng, thưa Mẹ. - Tốt lắm!
Now ask the question by putting left hand towards Me and right hand on top of your head
Bây giờ hãy đặt câu hỏi bằng cách đưa tay trái về phía Ta và tay phải đặt trên đỉnh đầu
Ask a question, "Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
Hãy hỏi một câu, "Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
You'll get it more - three times.
Các con sẽ cảm nhận được nhiều hơn - ba lần.
Put your hands up all those who are feeling it also. Put up your hands, now open your eyes,
Tất cả những ai đang cảm nhận được cũng hãy giơ tay lên. Giơ tay lên, bây giờ hãy mở mắt ra,
watch Me without thinking. Put up your hands like this and ask a question,
nhìn Ta mà không suy nghĩ. Giơ tay lên như thế này và đặt một câu hỏi,
ask a question in your heart, "Is this the breeze of the Holy Ghost, is this the Chaitanya?
hỏi một câu trong tim, "Đây có phải là luồng gió của Đức Thánh Linh, đây có phải là Chaitanya không?
Is this the Brahm, is this the All-Pervading power of God, is this?
Đây có phải là Brahm, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, có phải không?
- Do you feel more when you ask questions? Yes, say it loudly. - Yes.
- Các con có cảm thấy nhiều hơn khi đặt câu hỏi không? Vâng, nói to lên. - Vâng ạ.
Haan, good! Now in your hands you see yourself.
Haan, tốt! Bây giờ trong tay các con, các con thấy chính mình.
Better now, in the hands?
Tốt hơn rồi chứ, trên tay?
Those who are feeling the cool breeze, raise your hands all of you - both your hands. All those who are feeling the cool breeze, raise your hands
Những ai đang cảm nhận được luồng gió mát, tất cả các con hãy giơ tay lên - cả hai tay. Tất cả những ai đang cảm nhận được luồng gió mát, hãy giơ tay lên
Just... It's great! Is great.
Chỉ... Thật tuyệt vời! Thật tuyệt vời.
Keep it this side also, keep your hands up, I would like to see who are getting the cool breeze - higher.
Giữ ở bên này nữa, hãy giơ tay lên, Ta muốn xem ai đang nhận được luồng gió mát - cao hơn nữa.
Good! You didn't feel it? You will, very soon.
Tốt! Con không cảm thấy à? Con sẽ cảm nhận được, rất sớm thôi.
May God bless you! Now, alright? Not yet?
Xin Thượng đế ban phước cho các con! Bây giờ, được chứ? Vẫn chưa à?
It will work out, alright. Please put down your hands. Thank you very much. Now those who are not feeling
Sẽ được thôi, được rồi. Xin hãy hạ tay xuống. Cảm ơn các con rất nhiều. Bây giờ những ai không cảm nhận được
please raise your hands so the others who are here can help you and find out why you are not feeling it.
xin hãy giơ tay lên để những người khác ở đây có thể giúp các con và tìm ra lý do tại sao các con không cảm nhận được.
But this is just the beginning of your seed sprouting, just the beginning.
Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu của hạt giống nảy mầm, chỉ là khởi đầu thôi.
You have to now grow into it and become your own masters which is very simple
Bây giờ các con phải phát triển trong đó và trở thành người thầy của chính mình, điều này rất đơn giản
and this is the very crucial time for you - say the first one month.
và đây là thời điểm rất quan trọng đối với các con - chẳng hạn như tháng đầu tiên.
If you could work it out for a month properly, I'm sure you all can be masters - is not much.
Nếu các con có thể thực hành đúng cách trong một tháng, Ta chắc chắn tất cả các con có thể trở thành những người thầy - không có gì nhiều.
We have the program in the center here - luckily we have a very nice center and very nice people.
Chúng ta có chương trình tại trung tâm ở đây - may mắn là chúng ta có một trung tâm rất tốt và những con người rất tốt.
They will give you the address which you should have. Please attend it at least for a month.
Họ sẽ đưa cho các con địa chỉ mà các con nên có. Xin hãy tham dự ít nhất trong một tháng.
- Give the address. - Jim - Now stop it. -
- Đưa địa chỉ đi. - Jim - Thôi được rồi. -
Those not feeling the cool, after Jim has finished, just raise your hand, so that some of the sahaja...
Những ai không cảm nhận được sự mát lạnh, sau khi Jim xong, hãy giơ tay lên, để một vài hành giả sahaja...